Et vous êtes bien sur RMC et BFM TV.
Bonjour Éric Zemour.
Vous êtes le président du parti
Reconquête. Vous êtes l'ancien candidat
à l'élection présidentielle et vous
publiez La messe n'est pas dite pour un
sursaut judéo-chrétien en France. C'est
chez Fillard. On va y revenir dans un
instant. Vous appelez les Français
chrétiens à au sursaut à presque assumer
davantage leur leur foi comme une
identité ou comme une part de l'identité
française. Mais d'abord une question sur
le loup et au fond d'ailleurs, c'est
peut-être pas très éloigné puisque vous
dites d'ailleurs dans votre livre
l'Église a fait les rois qui ont fait la
nation qui a fait la République. La
France sans le christianisme n'est pas
la France et je veux continuer à vivre
en France. Les bijoux le Louvre pour
vous tout ça est lié. Bien sûr.
Est-ce que vous vous félicitez comme le
ministre de l'intérieur ? Il a adressé
ses plus vives félicitations aux
enquêteurs qui ont travaillé sans
relâche. Vous félicit de l'arrestation
de
Éidemment
je m'en félicite. Je et je vraiment je
remercie et je félicite les enquêteurs
ce qui prouve que quand la police peut
travailler dans des bonnes conditions,
elle travaille avec efficacité.
Maintenant, il faut regarder au-delà de
la discussion qu'on a déjà eu. He je
vais pas reprendre la discussion sur les
responsabilités. la démission que
j'avais demandé de la de la directrice
et les direct président peu importe et
de la ministre du lourd. Euh là on
maintenant on est au au à ceux qui sont
arrêtés au voleurs. Et vous avez vu que
il y en avait un qui était algérien et
qui fuyait vers l'Algérie qui a été
arrêté.
Je sais pas s'il était algérien, il
était peut-être tout à fait de
nationalité française mais en tout cas
il tentait de fuir vers l'Algérie. La
destination c'était l'Algérie et l'autre
la destination c'était le Mali.
Si vous avez raison de préciser
d'ailleurs parce qu'il était peut-être
de nationalité française mais vous savez
que dans les pays du Maghreb, ils sont
tous de double nationalité parce que la
loi interdit de perdre sa nationalité
même quand on est de parents et de
grands-parents. Mais bref, donc vous
avez raison, il était peut-être français
et algérien ou français et malien. Euh
moi
à ce stade, on a plusieurs informations.
On sait qu'ils sont tous les deux connus
des services de police, qu'ils ont une
trentaine d'années, qu'ils sont
originaires de scène Saint-Denier.
Voilà, vous savez euh on m'a beaucoup
euh
Quand voilà, ça veut dire quoi ? Parce
que je je précise pour ceux qui nous
écoutent à la radio que vous avez fait
un voilà en levant les épaules
parce que ce n'est pas étonnant
comme si c'était bon bah voilà quoi.
C'est une évidence.
Oui oui absolument je le pense et je
vais vous dire pourquoi. Euh si vous
voulez on m'a beaucoup moqué pendant la
présidentielle et même à ce micro je me
souviens de vos réactions
choquées quand j'ai parlé de djihad du
quotidien. Vous vous souvenez euh
qu'est-ce que je voulais dire par là ?
Je voulais dire par là que un fait
divers et un fait divers. 1000 faits
diverses ce ne sont plus des faits
divers. Il faut les analyser de façon
globale. Et moi mon analyse, on peut en
avoir d'autres mais mon analyse c'est
que tout ça est un continuum de violence
comme disent les féministes avec les
vols, les viols,
les les pillages là moi j'appelle ça un
pillage, j'appelle pas ça un viol. avec
évidemment les meurtres, avec
tout le trafic de drogue. Tout ça étant
fait par pour la plupart du temps la
même population, je pense qu'il faut
analyser tout cela à l'ône de ce qu'ils
sont. C'est-à-dire que c'est pour moi
une revanche historique, un djihad du
quotidien, une guerre que ces gens-là
nous mènent, que ces gens-là mèent à
notre civilisation, à la France, par
haine de des infidèles comme ils disent,
mais ça nous ramène à mon livre et aussi
par revanche euh de la colonisation. Ils
sont persuadés, on leur a appris à
l'école en Algérie que la France
coloniale avait pillé l'Algérie. Donc
dans la tête de beaucoup de jeunes
d'origine algérienne, la délinquence
n'est pas de la délinquence. C'est une
revanche et c'est une récupération si
j'ose dire.
Mais Zemour, vous ne savez rien des
mandataires, des commanditaires. On ne
sait pas si ces deux hommes qui ont été
arrêtés, qui certes partaient vers
l'Algérie et le Mali, n'ont pas
travaillé pour le compte d'un
collectionneur passionné d'histoire de
France. On ne sait pas ce stade.
Nous verrons bien.
Vous n'avez pas tout il partait il
partait en Algérie. Je n'ai pas beaucoup
de doutes parce que je pense que mon
analyse se confirme régulièrement. Vous
avez vu encore ce weekend le procès de
la jeune algérienne qui a massacré cette
pauvre Lola. Euh tout ça il tout ça est
la
vous tout ça vous vous créez un un lien
un fil.
Je vous dis je reprendrai volontiers
l'expression des féministes qui parlent
de continuum de violence vous savez. Et
ben moi je dis la même chose, c'est un
continuum de violence et alors il y a
des vols, il y a des viols, il y a des
crimes, il y a des des pillages. C'est
ce que fait une armée d'occupation.
Qu'est-ce qu'elle fait une armée
d'occupation hein ? Elle vole, elle
viole occupé. La France est occupée.
Oui. Je pense qu'il y a aujourd'hui un
mentalité de de milice d'occupation des
gens qui pillent, qui volent, qui
violent. C'est exactement ce que fait
une armée. Voilà quand elle est quand
elle occupe un pays.
Il y a plusieurs choses dans ce que vous
venez de dire Éric Zemour. et j'ai noté
les mots de civilisation, djihad. Ça
invite presque au mot à l'inverse de
croisade. C'est c'est presque un peu cet
appel là que vous avez dans votre livre.
On va y venir dans un instant. Mais je
voudrais également vous interroger sur
la question du budget puisque c'est
aujourd'hui qu'on rentre vraiment dans
le dur avec à la fois l'analyse du
budget global de la France et du budget
de la sécurité sociale. Taxe Zucman sur
les très hauts patrimoines. Oui ou non ?
Non.
Non. Non. même la taxe Zucman light
comme les partis comme le Parti
socialiste l'appelle, c'est-à-dire une
taxe sur les plus de 100 millions
d'euros.
Je vais je vais vous dire euh notre
philosophie à reconquête et nous sommes
les seuls à le penser, je vais voir
après, c'est que nous sommes le pays le
plus taxé du monde dont il faut baisser
les taxes, toutes les taxes. Moi, je ne
pense pas qu'il y a des gens qui ne sont
pas assez taxés et d'autres qui sont
trop taxés. Je pense que tout le monde
est trop taxé. Voilà, en France, nous
sommes un enfer fiscal et il faut
baisser donc toutes les taxes
massivement et il faut pour cela
évidemment baisser les dépenses
massivement. Ça c'est la philosophie
globale. Je ferai d'ailleurs une
réflexion si vous me permettez euh pour
dire que ce débat euh budgétaire est
exceptionnel dans le sens où pour la
d'habitude déroule en tout cas dans des
conditions exceptionnelles.
Qu'est-ce que je veux dire ? habitude
vous savez comment ça se passe sous la 5
publique. Ber prévoit le budget et puis
la majorité vote au canon parce que le
gouvernement leur met si besoin est le
493 dans les reins.
Voilà. Alors, il y a un inconvénient
évident que c'est que c'est la foire aux
taxes. Justement, on va en parler. Mais
il y a une il y a un intérêt que je
vois, c'est que comme le budget et
l'expression de choix politique, même
idéologique, pas seulement des chiffres
hein, chaque parti peut affirmer et le
citoyen peut voir la philosophie
politique, économique, budgétaire de
chaque parti. Et je suis très frappé par
exemple de voir évidemment les
accointances quasi permanentes entre le
Rassemblement national et LFI. Euh ils
ont voté
Vous parlez d'acquintance entre le RN et
LFI.
Bah écoutez, excusez-moi, quand on vote
ensemble, ça s'appelle àintance. Je ne
dis pas qu'ils sont alliés, je dis
qu'ils votent de la même façon.
À quoi faites-vous référence ? Il y a eu
il y a eu la question peut-être de
l'amendement sur l'impôt universel.
Exactement. Qu'est-ce que c'est l'impôt
universel ? pour pouvoir attraper entre
guillemets les Français qui sont
selon le discours du RN et de LFI dans
des paradis fiscaux. Mais c'est pas
vrai, ils sont pas dans des paradis
fiscaux. Ils sont au Portugal ou en
Italie. C'est pas des paradis fiscaux.
Le le c'est la France qui est un fal
universel. Ah oui, dans les considér
dans le contexte actuel, je vous répète,
mais vous admirez souvent le patriotisme
à l'américaine. Évidemment, vous me
voyez venir mais c'est vrai que c'est le
pays référence sur cette question d'un
impôt universel. C'està-dire que que
vous viviez où que ce soit dans le
monde, si vous êtes américain, si vous
avez la nationalité américaine, vous
êtes lié par l'impôt à ce pays-là.
N'est-ce pas le plus grand lien, l'un
des plus grands liens aussi entre un
citoyen et son pays que de payer où
qu'on soit ? Pourquoi vous êtes contre ?
Laissez-moi répondre.
Vous savez à combien sont les
prélèvements obligatoires aux États-Unis
?
Beaucoup plus faible.
33 % du PIB. C'était d'ailleurs, ça va
vous intéresser et vous amuser, le
chiffre sous le général de Gaulle en
France. À l'époque, les Rolling Stones
venaient, c pompidou, ils venaient pour
éviter la surcharge fiscale anglaise. Il
venaent en France. Voyez, le temps a les
temps a bien changé. Aujourd'hui, nous
sommes à 46 % en France. Nous avons un
des records du monde avec les pays
scandinaves. Donc aujourd'hui, oui, je
suis pour la baisse générale. Mais en
plus, cette histoire d'impôt universel,
on peut aller très loin. Vous savez euh
Jean-Philippe Tangui qui est le le
patron de la discussion euh budgétaire
du Rassemblement national a dit une
phrase
que je trouve très évocatrice et qui m'a
rappelé beaucoup de choses. Il a dit,
pour défendre justement son vote, il a
dit fuir la France est immorale.
Ça m'a rappelé, vous savez, les dieux
ont soif. Ce livre sublime d'Anatole
France sur la terreur. C'est une phrase
qu'aurait pu dire Robespierre. La si
c'est immoral, il faut carrément les
guillotiner s'il fuit la France.
Mais mais vous vous n'estimez pas que
fuir la France ce serait immoral.
Moi je suis pour que on reste en France.
Moi je me je défends toujours ça mais je
considère que il faut donner au français
quand même toujours surprise Éric Zemour
que vous que vous gardiez le plus de
flèches pour ceux dont en réalité
idéologiquement vous seriez quand même
les plus proches le R. Mais chère madame
sur le je vais vous répondre deux fois.
Sur le budget je ne suis pas proche du
Rassemblement national. Le Rassemblement
national est socialiste en économie et
il l'assume dans ce budget. L'année
dernière, ils ont inventé 11 taxes. Là,
ils en ont inventé H. Ils ont fait des
progrès extraordinaires. Donc non, nous
ne sommes pas proches en économie. Nous
sommes proches pour arrêter
l'immigration. Oui. Et encore là, moi je
considère que l'islam n'est pas
compatible avec la République madame Le
Pen. Si. Je considère que il y a un
grand remplacement. Madame Le Pen dit
non. Je suis pour la remigration des
délinquents, des chômeurs de longue
durée. Madame Le Pendix n'est pas
républicain. Vous voyez qu'on est très
différent et c'est tout à fait normal
que j'évoque ce qu'ils font parce que
nous avons et je l'ai vu pendant la
présidentielle beaucoup d'électeurs en
commun. Donc il faut éclairer ces
électeurs qu'il fassent le choix. Moi je
je ne évidemment je ne leur dis pas
qu'il faut pas
ils auront l'occasion de faire le choix
au présidentiel. Vous n'at
mais pas du tout. Mais pourquoi on aura
un candidat commun ? Moi vous savez euh
je monsieur monsieur Tangui dit que pour
être allié euh au rassemblement national
il faut s'effacer et s'aligner. Moi je
ne m'eff avec les autres. Est-ce que
vous parlez avec Bruno Rota par exemple
? Bruno Rota est mais je connais Bruno
Rota et Laurent Voquet depuis longtemps
euh et je discute quand ils veulent avec
eux mais même avec madame le veulent en
ce moment quand vous dites quand ils
veulent. Est-ce qu'ils veulent justement
ce moment vous savez euh vous me lancez
subreptissement sur la fameuse union des
droites. C'est très simple madame Le Pen
n'en veut pas elle l'a dit elle n'est
pas de droite elle n'en veut pas. Très
bien. Monsieur Rotaillot n'en veut pas
non plus. Il l'a dit. Il ne veut pas
d'alliance avec Reconquête ni avec le
Rassemblement national. Donc les choses
sont claires. Si les électeurs de droite
globalement ou qu'il votent veulent une
union des droites, il faut qu'ils votent
pour reconquête car nous sommes les
seuls à pouvoir la faire si nous sommes
en position de l'affaire, c'est-à-dire
si nous sommes en tête. Évidemment,
vous parliez à la question à l'instant
de la question de l'immigration. Vous
avez peut-être entendu les propos de
Laurent Nugèz, le ministre de
l'intérieur. Il dit il faut qu'on
reprenne le dialogue avec les Algériens.
Là-dessus, il est plutôt à l'inverse de
la position de son prédécesseur Bruno
Rotaillot sur les questions de sécurité
et d'échange d'information. On parle
d'antiterrorisme, on parle de
narcotrafic. Je veillerais à ce qu'à un
moment on reprenne langue à un niveau
technique, à un niveau sécuritaire. Ça
me paraît important. Et alors qu'il est
interrogé sur les accords de 1968, il
dit à date, il y a cet accord et il
fonctionne même s'il n'est pas
complètement parfait. Est-ce que c'est
de la réelle politique ?
Écoutez, je pense que au moins avec
monsieur Rota on avait des mots qui
étaient adaptés à la situation. On avait
pas d'action puisque les visas donnés
aux étudiants algériens ont augmenté.
Les il y a toujours 500000 immigrés par
an. Enfin, c'est une catastrophe dans
les réalités. Mais dans les mots, au
moins, je vais vous dire ce qui se passe
aujourd'hui. Le gouvernement algérien
nous mène une guerre par l'immigration.
Je vais vous dire ce qu'ils font les
dirigeants algériens. Il affête des bus
pour mettre des jeunes gens dans les bus
et pour les mettre sur des embarcations
pour qu'ils aillent sur des bateaux
aller sur les côtes d'Espagne et que
d'Espagne ils aillent en France. Moi,
j'appelle ça une invasion et en plus
organisé par l'État algérien. C'est ça
qui se passe aujourd'hui. Alors quand on
me dit qu'il faut renouer le dialogue,
moi je rigole. On renoue pas le dialogue
avec des gens qui organisent l'invasion
de notre pays on les combat.
J'ai lu votre livre Éric Zemour. La
messe n'est pas dite et j'ai eu presque
le sentiment qu'au fond vous admiriez
l'islam, c'est-à-dire que vous admirez
chez les musulmans en France une forme
de sursaut qu'ils ont eu, d'identité,
d'acceptation, voir même ils portent
haut et fort leur religion. Et il y a en
filigrane de votre livre un reproche aux
chrétiens de France d'avoir en quelque
sorte eux-mêmes renoncé ou en tout cas
porter une forme d'effondrement de leur
identité, leur foi. Ils ne la portent
plus en bandoulière. Est-ce que ce
reproche vous le faites aujourd'hui au
chrétiens ?
Alors, je n'admire pas spécialement
l'islam parce que je pense que c'est une
religion totalitaire qui ni l'individu
et ni la liberté. Et moi, j'aime
l'individu et la liberté. Euh,
mais je le reconnais. J'allais vous le
dire. J'allais vous le dire. Exactement.
Je leur reconnais que ils portent haut
leur identité et ce qu'ils sont. Et ils
ont raison. Ils ont raison chez eux.
Chez nous, ils ont tort. Moi, je pense,
vous savez, vous connaissez la phrase
fameuse Claire Montonner à la tribune de
l'Assemblée nationale en 1791.
Il parle des juifs évidemment et il dit
"Nous devons tout donner aux juifs en
tant qu'individu, rien en tant que
nation." Et il ajoute, cette phrase
n'est jamais citée, si il on me dit
qu'ils ne veulent pas être citoyens
alors qu'on les bannisse. Qu'on les
banniss, ça veut dire la acceptent soit
ils acceptent de se plier aux règles de
la
marche française, soit chez eux, il y a
50 pays musulmans. Je comprends très
bien qu'on veuille vivre comme un
musulman, mais dans ce cas-là, il y a 50
pays musulmans. Maintenant, je reviens à
votre question qui était très
intéressante sur le christianisme et que
le vous avez raison, c'est le cœur du
livre. Je pense effectivement que le
christianisme euh c'est à la fois une
foi et une identité. Une foi, c'est même
la seule religion qui fasse porter son
son dogme sur la foi. Les autres, les
paganismes,
il y a la question du peuple, il y a la
question des lois, il y a la question
des rites. En l'occurrence, un chrétien,
même s'il va pas à la messe, même s'il
ne pratique pas, s'il a la foi, en
effet, on ne peut pas lui enlever. Vous
avez très bien résumé. C'est même pas
lever, c'est que ça repose là-dessus.
Saint- Paul dit peu importe les actions,
peu importe les vertus, l'important
c'est que vous ayez la foi en
Jésus-Christ. Ça c'est une révolution et
c'est une révolution qui porte
l'individu libre. Non mais c'est
important ce que je vous dis parce que
du coup l'individu a un rapport avec
Dieu intérieur
Oui. Mais Zemour vous projetez du coup
chez les chrétien alors que vous êtes
parfaitement conscient en effet du fait
que ça repose sur la foi. Presque,
j'allais dire une vision
de juif, c'est-à-dire comme si c'était
un peuple, comme s'il fallait qu'ils
soient les les comme s'ils étaient
responsables de l'identité française. Et
moi je quand même une vraie question sur
le paradoxe de votre livre Éric Zemour,
c'est que vous dites au fond que vous
attendez des chrétiens ce que vous
refusez aux musulmans. C'est-à-dire que
vous attendez des chrétiens
qu'aujourd'hui
il ils revendiquent, ils manifestent
leur foi, qu'il manifeste leur
appartenance à cette religion. Et c'est
exactement ce que vous interdisez aux
musulmans aujourd'hui en France.
Mais c'est normal.
Et pourquoi ? Parce que pourquoi les uns
pourraient faire ce que les autres n'
pas droit de faire ? Je vais vous le
dire, la France a été faite par le
christianisme. Vous m'avez cité, elle
n'a pas été faite par l'islam. Marce,
est-ce que l'histoire Éric Zémour ce ne
sont pas des évolutions, ce ne sont pas
des brassages, ce sont pas Ah non, il
faut figer à un moment ou un autre. Vous
vous la figez quand ?
Ma chère, ma chère,
Ma chère, moi vous savez, je suis comme
le général de Gaulle. Le général de Gaul
disait "L'histoire de mon pays commence
avec la conversion de Clovis au
catholicisme." Voilà, c'est comme ça.
Donc c'est ainsi. Donc la France est un
pays chrétien. Le général de Gaulle
toujours. La République est laïque. La
France est chrétienne. Donc à part c'est
pour ça que j'écris ce livre. À partir
du moment où elle s'islamise, elle n'est
plus la France. Et vous verrez, ça va
avoir des changements monstrueux dans
les avenir. Des changements monstrueux,
c'est que tout simplement euh
votre fille euh ne pourra plus sortir
sans le voile dans 20 ans. Vous déjà
aujourd'hui les jeunes femmes dans le
RER ne peuvent plus aller en mini jupe.
Pourquoi ? Parce que il y a évidemment
pour vous un rapport avec la religion.
Mais bien sûr. Mais bien sûr. Dans la
religion musulmane, les femmes doivent
se couvrir sinon ce sont des prostitué
et donc évidemment que elles sont
agressées comme telles.
Vous ne verrez jamais une femme voilée
se faire agresser et violer dans le
métro. Voyez-vous.
Vous appelez effectivement, je le disais
à une sorte de sursaut des catholiques
de France. Pour autant et et vous-même
d'ailleurs, vous le reconnaissez. Vous
dites le pape François lui-même qui est
quand même le chef de l'église
chrétienne, au contraire de ses
prédécesseurs Jean-Paul II ou Benoît X
avait fait du dédain de l'Europe, du
déclin de l'Europe et de la complaisance
pour l'immigration musulmane sa marque
de fabrique. Au fond, il considère que
l'église survivra dans des siècles et
des siècles, mais que son peuple de
demain sera africain ou asiatique. Ça
veut bien dire que les chrétiens sont là
mais qui sont pas forcément
effectivement en Europe. Comment vous
vivez ça ?
Ah mais c'est très simple. La chrétienté
a une ambivalence depuis l'origine. Elle
est à la fois une religion, c'est-à-dire
qui repose sur vous savez religion, ça
veut dire relié aux vivants et relié aux
morts. Donc c'est ça veut dire que la
terre et les morts comme disait Barè.
Voyez quelque chose de très local et en
même temps Catholicos catholique ça Barè
Joseph de Mestre c'est quand même des
contre révolutionnaires.
Oui je cite non Bar n'est pas contre
révolutionnaire il est même républicain.
Je cite Château Brillant aussi je cite
Mark Bloc aussi. Euh voyez euh je cite
Benoît Méchange, je cite beaucoup de
gens euh qui sont divers de d'origine
politique divers parce que moi je lis
des gens très différents et je me
nourris de tout. Donc
vous pensez que vous serez entendu pour
ce sursaut ?
Ah je pense que oui, il y a c'est ce que
je dis à la fin du livre, toute une
jeunesse qui a bien compris que qui se
pose des questions que les parents ne
leur posaient pas et que il y a un
sursaut, il y a un frémissement. Je ne
dis pas encore évidemment que c'est une
vague, je dis c'est un frémissement.
Mais ce frémissement est encourageant et
je pense que la jeune génération n'est
plus du tout dans les schémas culturels
de notre baptême d'adultes effectivement
est en hausse mais mais il ne compense
pas le la baisse des des baptêmes
d'enfants. Éric Zemour, président du
parti reconquête la messe n'est pas
dite. Merci à vous. Il est 8h48 sur RMC
B FN